

	易双六【ようすこう】のルール

     	(2011-10-30 作成。2011-11-08 公開用作成。)
	(Time-stamp: <2023-09-29T08:44:58Z>)


** 概要

このゲームは、タロットカードを使ったソリティアの一種ということになるだ
ろう。

タロットカードの大アルカナ 22 枚(-2枚)をシャッフルして6 枚を引き、それ
を並べて盤面とし、プレイヤーのトークンを置く。シャッフルした小アルカナ
56 枚(+大アルカナ一枚)を一枚づつ引いてそれ従ってトークンを移動させる。
ゲーム終了時のトークンの位置で勝敗が決まるゲーム。

易とタロットカードの意味を参考にして私が勝手に作ったもので、特に歴史が
あるわけではない。ゲーム自体は、双六とマジック・ザ・ギャザリング系のバ
トルをあわせたようなものと言ったほうがよいだろう。

引いたスートとトークン位置により移動方向が決まり、大アルカナに割り当て
られた数表があり、それとにらめっこしながら計算(足し算)して、移動の成否
を決める。やや複雑だが、慣れればタロットカードと数表さえ手元にあればで
きるようになるだろう。タロットカードをこれ専用にするなら、数表を大アル
カナに書き込んでも良いかもしれない。


** プレイ

  0. 準備するもの

  - この説明書(慣れれば数表だけで良い。)、
  - タロットカード(ライダー版準拠。逆位置あり。)、
  - トークン(プレイヤーを表すゲームの駒、なんでもよい。)、
  - ソロバンなど (暗算できる方は必要ない。)、
  - カードをスプレッドするためのクロスをしいたテーブルなど。


  1. 大アルカナで盤面を作る。

大アルカナと小アルカナを分け、それぞれを裏向きに山(talon)にしておく。

まず、大アルカナから (0)愚者 と (13)死神 を抜く。

次に、残り 20 枚の大アルカナをまぜ、6 枚を順に引き下のように並べる。

<pre>
     []6     []4
         []5

         []2
  []3           []1
</pre>

並べたあとタロットの歴史を記念し、(8)力 と (11)正義 の位置を入れ換える。
どちらも山にあれば何もしなくて良いが、一方が山で、一方が場にあれば、山
のものを正逆位置は変わらないよう場にとり出し、場のものを山に戻す。どち
らも場にある場合は、変わる先の正逆位置に従って置き換える。

大アルカナの山はこの先使わない。

易に倣い、1,2,3,4,5,6 をそれぞれ初爻、二爻、三爻、四爻、五爻、上爻とも
呼ぶ。また、1,2,3 をまとめて、下卦(または内卦)または下流と呼び、4,5,6
をまとめて上卦(または外卦)または上流と呼ぶ。


  2. トークンを自由に置く。

トークンを自分の好きなように爻に置く。どの爻を開始位置とするか易の解釈
などから選んでも良いし、ランダムに置いても良い。

置いた爻が上卦(4,5,6)の場合 (0)愚者 を、置いた爻が下卦(1,2,3)の場合
(13)死神を、小アルカナの山にまぜ、シャッフルする。

残りの(13)死者か(0)愚者は、終了条件がわかりやすいように左に置く。

この後、小アルカナを一枚づつ引いてプレイしていくが、先にまぜた大アルカ
ナのカードが出てきたときが、ゲーム終了となる。

ただし、ゲームが短いと感じるなら、ゲームの前にあらかじめ、回数(3回ぐら
い？)を決めておき、大アルカナのカードが出てくるごとに捨て札をまぜてシャッ
フルし、その回数だけ繰り返したあと終了としてもよい。

ゲーム終了時に、最初置いた爻が上卦(終了する大アルカナが(0)愚者)のときは、
トークンが 5, 6 にあれば勝ちとなる。最初置いた爻が下卦(終了する大アルカ
ナが(13)死神)のときは、トークンが 2, 5 にあれば勝ちとなる。


  3. プレイの場

プレイ中、カードの配置は次のようにする。

<pre>
        [[]]Sw
     []6     []4
         []5
[]X                [[]]D
         []2
  []3            []1
        [[]]Co
                     [[]]T
</pre>

  - X は終了条件を表す (0)愚者 か (13)死神 のカード。
  - Sw は上卦全体に関して貯まるソードのカード群。
  - Co は下卦全体に関して貯まるコインのカード群。
  - D は捨て札のカード群。
  - T は小アルカナの山で、これは引きやすいように置けば良い。

また、上卦のそれぞれの爻にはコインのカード群が置かれ、下卦のそれぞれの
爻にはカップのカード群が置かれることになる。

小アルカナの山以外のカード群はすべて表向き、捨て札以外のカード群は計算
しやすいよう数値がわかるようにずらして重ね並べる。


  4. プレイの 1 ターン

爻を 1→2→3→4→5→6→1 と行くのを順方向、6→5→4→3→2→1→6 と行く
のを逆方向と呼ぶ。

横方向(順方向か逆方向)に並び合う爻を比爻と呼び、縦に並び合う爻(1 と 4、
2 と 5、3 と 6)を応爻と呼ぶ。


小アルカナのカードを一枚引く。これが大アルカナであれば、終了なのは上記
の通り。そうでなければカードのスートをまず見る。

大ざっぱに言うと、トークンが上卦(4,5,6)にあるとき、スートがカップなら順
方向に、ソードなら逆方向に、ワンドなら応爻に行き、コインならその位置に
留まる。トークンが下卦(1,2,3)にあるとき、スートがコインなら順方向に、ワ
ンドなら逆方向に、ソードなら応爻に行き、カップならその位置に留まる。

その大アルカナの数表の指定のスートに関する数字を参照するが、その数字は
二つある。それぞれソードに関しては攻(ワンド)守(カップ)、コインに関して
は苦(ワンド)喜(カップ)、カップに関しては上流(ソード)下流(コイン)、ワン
ドに関しては上流(ソード)下流(コイン)…を表す。大アルカナが逆位置の場合、
それぞれのスートに関しこの二つの数字を逆にする。

ただし細かい条件・カード操作があるのでそれを見ていく。なお、基本的には、
プレイヤーは引いたカードに従うしかないが、トークンが下卦にあってソード
のカードを引いたときのみ、プレイヤーの意思で選択できることがある。

  * トークンが上卦(4,5,6)にあるとき

    - スートがカップ

      引いたカップの数とその爻の大アルカナのカップの上流の数を足したも
      のが、順方向の比爻の大アルカナのワンドの上流の数よりも大きければ、
      トークンを順方向の比爻に動かす。

      動いたかどうかにかかわらず、引いたカップは(動く前の)応爻のカード
      群に加える。

    - スートがソード

      その爻のコインのカード群の最大のものと逆方向の比爻の大アルカナの
      ソードの守の数を足したものが、引いたソードの数と逆方向の比爻の大
      アルカナのコインの苦の数とを足したものより大きければ、トークンを
      逆方向の比爻に動かす。(その爻にコインがなくても動ける。)

      動いたとき、引いたソードを上卦のソード置き場に移す。

      動かなかったとき、引いたソードは捨て、その爻のコインのカード群の
      最大のものを(それがあれば)、順方向の比爻(その爻が上爻であるときは
      下卦のコインのカード置き場)に移す。

    - スートがワンド

      引いたワンドの数とその爻の大アルカナのワンドの上流の数と応爻のカッ
      プのカード群のうち最大の数と応爻の大アルカナのカップの下流の数を
      足したものが、その爻のコインのカード群の合計数とその爻の大アルカ
      ナのコインの喜の数を足したものより大きければ、トークンを応爻に動
      かす。(少なくとも応爻にカップがないと動けない。)

      動いたときは、引いたワンドのカードと、比較の対象となったカップの
      カードを捨てる。

      動かなかったときは、引いたワンドのカードを捨て、その爻のコインの
      カード群のうち最大のものを(それがあれば)下卦のカード置き場に移す。

    - スートがコイン

      引いたコインをその爻のカード群に加える。トークンは動かない。


  * トークンが下卦(1,2,3)にあるとき

    - スートがコイン

      引いたコインの数とその爻の大アルカナのコインの苦の数を足したもの
      が、順方向の比爻の大アルカナのコインの喜の数よりも大きければ、トー
      クンを順方向の比爻に動かす。

      動いたときは、引いたコインは動く前の応爻のカード群に加える。

      動かなかったときは、引いたコインは下卦のカード置き場に置く。


    - スートがワンド

      引いたワンドの数とその爻の大アルカナのワンドの下流の数を足したも
      のが、その爻のカップのカード群のうちのどれか一枚の数を逆方向の比
      爻の大アルカナのカップの下流の数を足したものより大きいものがあれ
      ば、トークンを逆方向に動かす。(その爻にカップがないと動けない。)

      動いたときは、引いたワンドと、その爻のカップのカード群のうち、動
      く条件を満たす最小のものを捨てる。

      動かなかったときは、引いたワンドを捨てる。

    - スートがソード

      引いたソードの数とその爻の大アルカナのソードの攻の数と下卦のコイ
      ン置き場のカード群の合計数を足したものが、応爻の大アルカナのソー
      ドの守の数と応爻のコインのカード群の合計数と上卦のソード置き場の
      カード群の合計数を足したものより大きければ、トークンを応爻に動か
      すことが「できる」。

      動かしたときは、上卦のソード置き場と下卦のコイン置き場のカードを
      すべて捨て、引いたソードを上卦のソード置き場に置く。

      動かせるけど動かさなかったときは、その爻のカップのカード群のすべ
      てと、引いたソードを捨てる。

      動かせなかったときは、その爻のカップのカード群のうち最大のもの(そ
      れがあれば)と、引いたソードを捨てる。

    - スートがカップ

      引いたカップをその爻のカード群に加える。トークンは動かない。


** 実験的追加ルール: 戦乱置換

2020年3月28日に実験的に「戦乱置換」のルールを使ってよいことにした。

「戦乱置換」は、トークンが下卦で引いたカードのスートがソードで、「動く」
ことを選択した場合、上の通常ルールのようにカードを動かしたあと、さらに
決められた回数(例えば3回)、カップまたはコインのカードを他のカップまた
はコインのカード置き場に(ときに「越境」して)動かせるというもの。

動かしたあとのカードの計算は、カップの位置にコインがあっても、またはコ
インの位置にカップがあっても、カードの数値を使うのは同じ。

事前に決めておくなら、「決められた回数」は 0 回から無限回まで決めて良い。
また、カップをカップ置き場にコインはコイン置き場にしか動かさないように
決めてもよい。または、あまりおすすめしないが、ソードも動かしたりソード
置き場に置いたり、カードを捨ててしまったりしてもよいことに決めてもよい
こととする。

2020年4月24日に少し「戦乱置換」のルールを変更し、下のコイン置き場へ置
けるのはデフォルトでは 2 回までとした。これも事前に決めておくなら、回
数は 2 回でなく 0 回から無限回まで決めて良い。

2023年3月11日に、プログラムではデフォルトでは戦乱置換は「なし」に設定
を戻した。戻す前のようにしたい場合は、設定で、戦乱置換を 3 にすればよ
い。


** 感想

そもそものアイデアは、ゲーム理論に関して考察をしていて行き詰まり、複雑
でもいいから、社会の一側面をとらえた一人遊びのゲームが造れないかと考え
たところに発する。

石や藁や香木など象徴を、ファイティングファンタジーシリーズのようなゲー
ムブックを読みながら操るようなイメージを考えていたが、それでは象徴から
読む部分が瞹眛になり過ぎると思っていた。

また、当初から、占いが一人遊びに近いことも気付いていて、いろんな占いの
道具をみていたが、占いはゲームとしては操作が簡便に過ぎ、どうも埒[らち]
が明かなかった。

そんなとき、私は TV ゲームでタロットを知ったのだが、そのゲーム機の調子
が悪くなった。あわてて、タロットをちゃんと自分の手でもやってみようとし
て、タロットカードの解説を読んでいるうちに、以前、易経のリクツを学んで
いたが、そのリクツをタロットに充てはめたらどうなるだろうと考えた。

とりあえず大アルカナで上卦、下卦を占う。変爻は小アルカナを使えば何とか
なるかと考えるうちに、自然にこのゲームのアイデアが出来あがっていった。
結果、ゲームブックのように文で流れを作るのではなく、象徴たるトークンで
流れをあらわし、サイコロと操作の替わりに数表とカードの数を持ってきて、
象徴を読む部分をタロットの解説本にあずける形になった。


このゲームの名前の由来は、概要に述べた易と双六を合わせたような特徴から、
「易双六」と書いて日本語で読むと「えきすごろく」で、それを強くなまらせ
れば「ようすこう」のようにも聞こえるところから来ている。よって、英語で
書くときは、揚子江の英語表記である Yangtze や Yang Zi Jiang よりも、日
本語を英単語で音写して、Youscout - Tarot Solitaire などと書いたほうが
よいかもしれない。ただ、「上海」や「四川省」という有名なゲームがあり、
そこにちなんだ名前であることも否定しない。


今後の課題としては、大アルカナの数表をもう少し練ったり、コートカードに
割り当てる数値を工夫したり(K=14, K=13, K=10 など)、ルールを補なったりし
て、そのコンピュータシミュレーションをし、ゲームバランスを調整したい。
また、機会があれば、複数人プレイへの拡張も考えてみたい。



** 参考

Wikipedia や辞書にはいつものごとくお世話になっている。Xbox 360 のゲーム、
特にお試し版をいくつかやるなかでヒントを得た面があるのは特筆すべきだろ
う。

  * 易双六のブラウザゲームをすでに私が作ってあり、このルールの公開と同
    時に公開している。

    http://jrf.cocolog-nifty.com/archive/youscout/youscout.html

  * トークンの画像は、《Wikipeda：三星堆遺跡》のパブリックドメインの仮
    面の写真を色をいじって使った。

    http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E6%98%9F%E5%A0%86%E9%81%BA%E8%B7%A1

  * ブラウザゲームの the simplest cards のカード裏は、Winamp の
    《Milkdrop》プラグインをWinShot したもの。他は Windows/Cygwin の
    GIMP と ImageMagick を使って描いた(描いたってほどのものはないが)。

    http://www.milkdrop.co.uk/

  * The JRF Tarot の絵は 《Inkscape》 で描き、Perl と ImageMagick で公
    開用の仕上げをしている。

    http://inkscape.org/index.php?lang=ja

  * 私の易のリクツは、『易のはなし』(高田 淳 著, 岩波新書, 1988年) に依
    るところが大きい。

    http://www.amazon.co.jp/dp/4004300258

  * タロットは初代 PlayStation の『SIMPLE1500 実用シリーズ Vol.10 タロッ
    ト占い』(D3 PUBLISHER, 2001年)で学んだ。監修は「イリヤ占いRoom」と
    ある。

    http://www.amazon.co.jp/dp/B00005QBA2

  * タロットのカードはオーソドックスなポケット版で手ごろな価格だった
    Universal Waite Pocket Tarot Deck をまず買ったが、これをゲームに使
    うのはなんとなく気がひけたので、日本の会社が出している『グランペー
    ル・タロット』という最初からゲーム用としても作られているカードを買っ
    た。ただ、カード画像ができてから買ったので、スートの色がかぶったの
    は偶然。

    http://www.amazon.co.jp/dp/B002BH3J4O

  * The JRF Tarot を描くときには『いちばんやさしいタロットの教科書』(ル
    ナ・マリア 著, ナツメ社, 2011年) の説明と何よりそこに描かれたライダー
    ＝ウェイト版とマルセイユ版のカードを参考にした。できあがった図柄は、
    まったくそれらと違うが、既視感があり、なんとなく子供のころに見たカ
    ルタか何かの影響かなと思う。(ググった他者の絵を参考にしてるが、
    「トレース」といえるとすれば、医学的な子宮のイラストのみのはず。)

    http://www.amazon.co.jp/dp/4816350659

  * 《外作用的簡易経済シミュレーションのアイデアと Perl による実装》。
    著者が大震災前ごろに作った経済シミュレーションフレームワーク。

    http://jrf.cocolog-nifty.com/society/2011/01/post.html

  * 初公開後、最初の大アルカナの (8) と (11) を入れ替えるルールについて
    「研究」し、《タロットの偶奇で易の卦を出す》という記事を書いた。

    http://jrf.cocolog-nifty.com/software/2011/11/post.html


以下、プログラミング中に著者が参考にしたサイトをずらずらっと。もちろん、
これ以外もいろいろ参考にしている。

《とほほのＷＷＷ入門》
http://www.tohoho-web.com/www.htm

《Canvasリファレンス - HTML5.JP》
http://www.html5.jp/canvas/ref.html

《jQueryとcanvasを使ってイメージマップでhoverすると色かわるみたいな～ - w7工廠》
http://d.hatena.ne.jp/w7test/20110103/1294033532

《本の虫: DOM level 3のマウスイベントにおけるカーソル位置の詳細》
http://cpplover.blogspot.com/2009/06/dom-level-3.html

《[HTML5] Canvasに描写 - 簡単なPixel3D - Sakef Blog》
http://sakef.jp/blog/2010/11/html5_canvas_pixel3d/

《あんぽんたん > JavaScript サンプル集 & HTML の基礎 > クッキーの読み書き》
http://www9.plala.or.jp/oyoyon/html/script/cookie.html

《Javascript Exercise(1)通常配置要素の高さ取得》
http://blog-imgs-31-origin.fc2.com/h/k/o/hkom/JavascriptExercise.html

《Document Object Model (DOM) Level 3 Events Specification》
http://www.w3.org/TR/DOM-Level-3-Events/

《XP SP2のローカルディスクでJavaScriptを使用する方法: まる Chips》
http://maruchips.seesaa.net/article/3015391.html

《canvas の getImageDataが少しめんどくさい（特にローカルで動かす場合） - 地平線に行く》
http://d.hatena.ne.jp/chiheisen/20100815/1281885412

《Matsup's blog: FreeBSDでPerlMagick（その４）図形の描画と画像の加工》
http://matsup.blogspot.com/2009/12/freebsdperlmagick_13.html

《易の基礎》
http://www.ffortune.net/fortune/eki/kiso/index.htm

《タロットと易経 「ハインデル・タロット」｜タロットと夢見の世界「夢見の魔法」【奈良市】タロット１日実践講座》
http://ameblo.jp/visionseeker/entry-11019578940.html

《子宮の仕組みと役割 - 子宮筋腫の正しい知識》
http://siqu.nokos.net/shikyu.html

《スート - Wikipedia》
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%88

《数学記号 - ユニコード文字一覧表：Unicode》
http://code.cside.com/3rdpage/jp/utf-8/Mathematical_Operators.html

《Rider-Waite tarot deck - Wikipedia, the free encyclopedia》
http://en.wikipedia.org/wiki/Rider-Waite_tarot_deck

《I Ching - Wikipedia, the free encyclopedia》
http://en.wikipedia.org/wiki/I_Ching

《Zodiac - Wikipedia, the free encyclopedia》
http://en.wikipedia.org/wiki/Zodiac



** Ｑ＆Ａ

Q. あのルールが納得いきません。or 計算がメンドクサイ。

A. 仕様です。……この先、改める可能性はなくはないですが、いつデッドロッ
クのような状態になったのを気付くかも楽しみの一つと考えます。一人遊びが
前提で、ブラウザゲームもあることですし、プレイのしやすさより「リアリ
ティ」を優先している面もあります。


Q. 今、終了カード何度出てましたっけ？

A. ポーカーチップなどで、何度出たかを記念しておけばよいでしょう。ただ、
個人的には、初期の構想の残滓を留めるために、複数トークンの使用をお薦め
したいと思います。終了カードを引くごとにトークンを替え、替えたトークン
をわきに置くなり、あらかじめ決めた数のトークンを出しておいてそれをしまっ
ていくなりしてもよいかもしれません。


Q. (8)力 と(11)正義 を入れ換えるルールって、確率的に何もしてないじゃん。

A. よくお気付きで。何かするためには例えば…

「(8) と (11) が同時に出れば入れ換える。(8) のみが出ているとき、奇数の
カードが多い(>3)ならば、山の (11) と入れ換える。(11) のみが出ているとき、
偶数のカードが多い(>3)ならば、山の (8) と入れ換える。(8) か (11) のみが
出ていて、奇数と偶数が同数(=3)のときは、(8) か (11) が正位置のときのみ
山の (11) か (8) と入れ換える。」

…とすれば、易の卦の偏りが(完全ではありませんが)少し修正されます。ただ
「易双六」は易占いを本当にするわけではなく、あくまでゲームですから、変
に複雑にせず、占いに対するヒントとして、(8) と (11) の入れ換えが記念に
残っていれば十分かと考えています。

上を考えたあと、また別の方法として次のような追加ルールも考えてみました。

「奇数のカードの数が 0,1,5,6 枚のときは何もしない。奇数の数が 2,3,4 枚
のときは、(8) と (11) を入れ換える。<b>入れ換えたあと</b>奇数と偶数のカー
ドがちょうど3枚づつになったときのみスピン(正位置・逆位置)をみる。すべて
正位置のとき旋乾と呼ぶ。すべて逆位置のときは旋坤と呼ぶ。奇数のカードが
すべて正位置で、偶数のカードがすべて逆位置のとき重乾と呼ぶ。奇数のカー
ドがすべて逆位置で偶数のカードがすべて正位置のとき重坤と呼ぶ。旋乾また
は重乾のときは必ず、トークンの開始位置は下卦でなければならず、場に残っ
た(0)愚者を横にして置く。旋坤または重坤のときは必ず、トークンの開始位置
は上卦でなければならず、場に残った(13)死神を横にして置く。」

なお、ブラウザゲームでは、ルール設定で上の複雑な方法もみることができま
す。そこでは、普通のただ入れ換える方法を「記念式 memorial」、最初の多い
側をより増す方法を「開式 expansive」、次の奇偶の数がそろったときに正逆
をみる方法を「固式 solid」と呼んでいます。


Q. JRF タロットを占いに使ってもいいの？

A. ほぼ象徴だけで構成されたカードばかりなので、バッサリ感は出せるかもし
れませんが、デリケートさには欠けることになるでしょう。対人でタロットを
読んでいる方が、他のカードと同じ感じでつかうのは特にオススメできません。
もちろん、それをわかってする方を止めることはできませんが……。


Q. 英語、おかしいでしょ。

A. 申し訳ありません。著者がこのトシ(40代)になっての無理をお笑いください。



** The JRF Tarot プリンタ印刷用 PDF (追記: 2023年1月20日)

The JRF Tarot のプリンター印刷用PDFを Booth で売ることにした。易双六のヘビーユーザーのためのコレクターズアイテム的なものとして、また、DRMフリーでもちゃんと扱える方を選別するため、少々お高い価格設定(5000円)になっている。

  * 《易双六「The JRF Tarot」印刷用PDF - ジルパのおみせ - BOOTH》
    https://j-rockford.booth.pm/items/4485160

本来はカードを出版して売りたかったが、初期費用が高く、PDF を売る形になった。

最近は、タロットカードの同人的印刷を手がける企業もいろいろあり、初期費用が高いといっても、出せない額ではないようにも思うが、そういうところはたいていカード78枚で1セットでとしている。

The JRF Tarot は、通常のタロットカードでもあるが、ゲームとして、「上卦カード」「下卦カード」という「ルールカード」2枚も含む 80枚をフルセットと私は考えている。そのため、通常の 78枚では足りない。これがネックになるのだ。

また、カード裏も専用に描いているが、これは、白色部分が多く、表が透けて見えてしまうため、改良したほうがよい…とずっと思っている。コンピュータで使う分には問題ないし、リアルなカードにしても易双六で使う場合は問題ないかと思っているのだが…。



** 大アルカナの数表

  A1. 正位置

Sw 攻/守	Co 苦/喜	Cu 上流/下流	Wa 上流/下流	

(0)愚者(使わない)
Sw 0/5	Co 5/5	Cu 5/5	Wa 3/5

(1)魔術師
Sw 3/3	Co 5/7	Cu 0/3	Wa 7/5

(2)女教皇
Sw 0/5	Co 7/3	Cu 7/5	Wa 3/3

(3)女帝
Sw 3/3	Co 0/3	Cu 7/5	Wa 5/7

(4)皇帝
Sw 3/3	Co 0/3	Cu 5/7	Wa 7/5

(5)法王
Sw 5/0	Co 7/3	Cu 3/3	Wa 7/5

(6)恋人
Sw 3/3	Co 5/3	Cu 5/7	Wa 7/0

(7)戦車
Sw 7/7	Co 3/3	Cu 0/3	Wa 5/5

(8)力
Sw 5/5	Co 0/3	Cu 7/7	Wa 3/3

(9)隠者
Sw 0/7	Co 7/3	Cu 3/3	Wa 5/5

(10)運命の輪
Sw 5/5	Co 5/5	Cu 5/5	Wa 3/0

(11)正義
Sw 5/5	Co 5/5	Cu 0/3	Wa 5/5

(12)吊るされた男
Sw 3/5	Co 3/7	Cu 3/5	Wa 0/7

(13)死神(使わない)
Sw 5/0	Co 5/5	Cu 5/3	Wa 5/5

(14)節制
Sw 5/5	Co 7/3	Cu 3/7	Wa 0/3

(15)悪魔
Sw 5/3	Co 3/7	Cu 5/0	Wa 3/7

(16)塔
Sw 5/7	Co 5/3	Cu 7/0	Wa 3/3

(17)星
Sw 5/3	Co 5/7	Cu 3/3	Wa 7/0

(18)月
Sw 3/7	Co 0/7	Cu 5/5	Wa 3/3

(19)太陽
Sw 7/3	Co 0/7	Cu 3/3	Wa 5/5

(20)審判
Sw 5/0	Co 7/3	Cu 3/5	Wa 3/7

(21)世界
Sw 0/5	Co 3/7	Cu 7/3	Wa 3/5


  A2. 逆位置

正位置の数表から簡単にわかる。

(0)愚者(逆)(使わない)
Sw 5/0  Co 5/5  Cu 5/5  Wa 5/3

(1)魔術師(逆)
Sw 3/3  Co 7/5  Cu 3/0  Wa 5/7

(2)女教皇(逆)
Sw 5/0  Co 3/7  Cu 5/7  Wa 3/3

(3)女帝(逆)
Sw 3/3  Co 3/0  Cu 5/7  Wa 7/5

(4)皇帝(逆)
Sw 3/3  Co 3/0  Cu 7/5  Wa 5/7

(5)法王(逆)
Sw 0/5  Co 3/7  Cu 3/3  Wa 5/7

(6)恋人(逆)
Sw 3/3  Co 3/5  Cu 7/5  Wa 0/7

(7)戦車(逆)
Sw 7/7  Co 3/3  Cu 3/0  Wa 5/5

(8)力(逆)
Sw 5/5  Co 3/0  Cu 7/7  Wa 3/3

(9)隠者(逆)
Sw 7/0  Co 3/7  Cu 3/3  Wa 5/5

(10)運命の輪(逆)
Sw 5/5  Co 5/5  Cu 5/5  Wa 0/3

(11)正義(逆)
Sw 5/5  Co 5/5  Cu 3/0  Wa 5/5

(12)吊るされた男(逆)
Sw 5/3  Co 7/3  Cu 5/3  Wa 7/0

(13)死神(使わない)(逆)
Sw 0/5  Co 5/5  Cu 3/5  Wa 5/5

(14)節制(逆)
Sw 5/5  Co 3/7  Cu 7/3  Wa 3/0

(15)悪魔(逆)
Sw 3/5  Co 7/3  Cu 0/5  Wa 7/3

(16)塔(逆)
Sw 7/5  Co 3/5  Cu 0/7  Wa 3/3

(17)星(逆)
Sw 3/5  Co 7/5  Cu 3/3  Wa 0/7

(18)月(逆)
Sw 7/3  Co 7/0  Cu 5/5  Wa 3/3

(19)太陽(逆)
Sw 3/7  Co 7/0  Cu 3/3  Wa 5/5

(20)審判(逆)
Sw 0/5  Co 3/7  Cu 5/3  Wa 7/3

(21)世界(逆)
Sw 5/0  Co 7/3  Cu 3/7  Wa 5/3


(This file was written in Japanese/UTF8.)
